---
layout: post
title: 2016年终总结
date: 2016-12-30 22:17:27.000000000 +09:00
---
#### 年终总结

> 2016年4月进入点击这个新的平台，自己的角色从一线码农转变为初级的项目管理者。在很多场合经常被人问起：你为什么选择点击？ 那么个人总结就从这个说起吧！是的，我们为什么选择来点击？

> 我总结了一下：
> 
> 1、互联网居然有陪伴公司成长10年的员工（好奇）；
> 2、公司上市发展，需要面临和解决新的问题（不想错过这个历程）；
> 3、这些问题，正是我们点击人新的机遇和挑战（实现我们的价值）；
> 4、点击缺少自己的产品 （可以发挥我们的优势）。
> 
> 综上所述，这个时候加入点击还不算晚，所以就来了。

##### 一、	为什么选择点击

> 最初了解到点击网络是在朋友圈里看到一张关于2015年点击网络年会的照片，当时的印象是一家比较陌生的公司点击网络突然就冒出来了；去年3月初，我们的创始人拒绝了并入美图的合作方式，3月底我们的团队正式解散了。团队解散后，我开始关注厦门招聘的公司，出于怕被hr或者hunter的电话骚扰，并没有公开简历，而是自己选择了4家觉得还算靠谱公司：4399（产品类型：社交）、舜亚（齐家D轮）（产品类型：社交）、仁清科技（厦门）（产品类型：IP + 智能硬件）、点击网络（产品类型：未知），然后逐一主动投递邮件。后来面试成功拿到4个Offer，但是拿到Offer后开始心情忐忑起来，前没考虑过都会给Offer... 那么我究竟应该选择去哪家公司？经过一番考虑，最终决定选择点击网络。Why？因为其他的几个公司产品都已经成型，只有点击网络还没有。这是个机会，而恰恰我又喜欢接受不同的挑战！另外，还有一个很重要的原因：互联网公司人才流动频繁的今天，居然还有一批一起陪伴公司成长多年、甚至10年的员工。点击网络，应该是一家值得去学习的公司！
通过观察，发现那些陪伴多年的老员工的一些特点：核心员工，拥有较强自我驱动，同时具备自我批判精神，有着较强责任心，负责公司主营核心业务相关的一批人。

> 反思自己的一些不足：

> 1、虽然能基本完成上级交办的任务，但对公司业务流程熟悉程度、对现有产品的具体细则了解还比较有限，争取对业务熟练起来;
> 2、有时处理问题思路不够清晰，使得在跨团队沟通的过程中开展工作起来比较被动，希望能改进;
> 3、工作开展中也缺少积极开拓创新，协调能力有待加强。

> 4月初正式入职了，经历了长达满满的3个月的试用期才转正，3个月必须吐槽，互联网公司大多1个月的试用期，一个月的试用期也应该足以证明自己能力了吧！期间，我也曾考虑过是不是要跑路了，毕竟对于不能提前转正，就意味着你不够优秀！为什么没跑，那是因为我不甘心！

##### 二、公司上市后面临新的机遇和问题

> 公司上市当然是件好事，上市融资能带来充裕的资金流，可以完善现有的产品线和转型投资，也能让公司获得更多的曝光度和影响力，便于获得客户的认可和业绩的提升；同样，几乎所有的上市公司都会面临上市前后公司快速发展与管理水平跟不上的冲突，人多了，效率并没有提升。事实证明，我司同样不可避免的面临这个问题。来公司后学到很有价值的一点：省！（成本控制）是的，算一下这笔账，一个接近200人的公司，一个月公司支付的工资和场地应该在120w+，这些还不包含其他的支出，所以，互联网公司什么最贵，人最贵！很多公司在经历了A、B、C、D轮后就都安全了吗？不，更多的是后来都挂了。不赚钱的公司，一定不是好公司，不赚钱的项目，也不是好项目。公司应该让自己活得长一点，开源节流，省，才是硬道理！

##### 三、点击新人的机遇与挑战
 	
> 1、关于研发效率不高
> 
> 从招聘开始，以更高的姿态。我曾经推荐过3位朋友来点击网络，但是他们都没来，第一位是Android界的大神，去了阿里，觉得我们太out了；第二个是php的大牛，一听说是点击，就先开口说是不是用zend框架，然后也委婉拒绝了我；第三个是一个php新手,朋友所托，据说是因为听说我司招聘php标准比较低！此时我的内心是奔溃的！反思，我司的技术水平确实和互联网前沿科技公司确实存在差距。
 
> 2、关于团队协作 
> 
> 2.1使用git，合理的分支管理，可以很好地解决新功能开发、版本发布、生产系统维护等问题，并且可以方便做code review 提升代码质量；
> 2.2使用Jenkins进行持续集成减少人为因素造成的影响，让产品可以持续交付，同时提升发布产品的质量结合UnitTest发现一些接口上潜在的变更、错误问题；
> 2.3使用Jira进行项目管理：规范化工作流程，所有参与的人员都可以在一个平台，保持需求、信息的同步和可追溯。对于变更的需求、功能已完成提交测试、测试后的结果等能及时的以邮件通知到相关的人员，提高团队协作效率（尤其是跨部门、团队的沟通）。同时，以数据的形式反应已完成需求、被挂起需求、测试通过、测试失败、修改后再次不通过测试等数据，可以为KPI考核提供依据和参考，同时避免一些不必要的纷争；
> 2.4保持小团队，各项资源能不共用就绝不共用，虽然这样会降低资源的复用率，但同时也提高了个项目团队的灵活性，使大家有足够的操作空间，进行彼此无牵绊的工作（互不信任原则），从而更加有利于实现产品自身的闭环，达到量化产品的效果，这样的KPI考核也会更有价值；
> 2.5通过充分的授权，实现最小闭环的管理工作，可以根据自身现状数据和目标利润率，通过权衡资源，以及自己确定的核心指标来决定自己当下要采取的策略。

##### 四、点击应该要有自己的产品
> 4.1产品思维
> 最后，每次参加立成在我们技术中心分享的主题为用户体验的内部培训会，其实，我的内心是拒绝的。不是说立成讲得不好，老大讲得很棒！我也可以理解老大的良苦用心！只是我觉得，以后更希望是产品和UI能去讲产品与用户体验。现在的普遍现象就是我们的PM产品经理、UI设计师、RD研发比较缺乏产品思维和用户体验的思考。而不是PM产品经理、UI设计师或者RD研发一句轻描淡写的：我只负责xx。点击人都应该有产品思维，就像人人都是产品经理那样！

> 4.2新的产品
> 点击目前的产品形态（域名、主机、企业建站）和很几年前的35互联很像，35互联近几年明显遇到业务突破、转型的问题。这也是我们点击在以后需要刚正面的问题，或许我们点击要敢于用跨界、整合的思维激发创新，去寻找新的产品、新的方向或者新的增长点。
 
##### 五、一些期待
> 1.应该给员工提供更大的发挥、晋升空间
> 
> 2.接受"捅娄子",拒绝"不作为"
> 
> 最后，感谢耐心看完的你们！2017年，点击人以一个新的姿态，迎接挑战！



